ESTATÍSTICA PRÁTICA
TIPOS DE ERROS - PARTE 1
Agora que você praticou
a configuração de hipóteses,
pode estar se perguntando:
"Qual é a importância das hipóteses
nulas e alternativas?"
Importam muito, na verdade.
Vamos considerar de novo
o exemplo judicial anterior.
Existem quatro combinações
de decisões em potencial.
Para verificar cada um
desses resultados,
considere esta grade,
na qual a verdade de alguém
ser inocente ou culpado
é representado por este eixo.
E a decisão do júri, representada
por "inocente ou culpado",
está neste eixo aqui.
Isso cria uma grade
de quatro resultados potenciais.
Neste canto, a verdade
é que o indivíduo é inocente,
e o júri tem a mesma opinião.
Neste canto,
o indivíduo é culpado,
e o júri acredita no mesmo.
Nestes outros dois,
os jurados erraram,
pois a verdade não acompanha
a decisão deles.
Isso gera dois possíveis erros
que podem ocorrer nesses testes.
O primeiro erro possível
é que o júri
pode ter considerado inocente
alguém que era culpado.
Esse erro liberta um culpado.
O segundo tipo de erro
é o júri considerar culpado
alguém que é inocente.
Esse erro pune um inocente.